假设我们的单标签是一个 div:

<div></div>
定义如下通用CSS：

div{
    position:relative;
    width:200px;
    height:60px;
    background:#ddd;
}
法一：border
这个应该是最最最容易想到的了

div{
    border-left:5px solid deeppink;
}
法二：使用伪元素
一个标签，算上 before 与 after 伪元素，其实算是有三个标签，这也是很多单标签作图的基础，本题中，使用伪元素可以轻易完成。

div::after{
    content:"";
    width:5px;
    height:60px;
    position:absolute;
    top:0;
    left:0;
    background:deeppink;
}
法三：外 box-shadow
盒阴影 box-shadow 大部分人都只是用了生成阴影，其实阴影可以有多重阴影，阴影不可以不虚化，这就需要去了解一下 box-shaodw 的每一个参数具体作用。使用 box-shaodw 解题：

div{
    box-shadow:-5px 0px 0 0 deeppink;
}
法四：内 box-shadow
盒阴影还有一个参数 inset ，用于设置内阴影，也可以完成：

div{
    box-shadow:inset 5px 0px 0 0 deeppink;
}
法五：drop-shadow
drop-shadow 是 CSS3 新增滤镜 filter 中的其中一个滤镜，也可以生成阴影，不过它的数值参数个数只有 3 个，比之 box-shadow 少一个。

div{
    filter:drop-shadow(-5px 0 0 deeppink);
}
法六：渐变 linearGradient
灵活使用 CSS3 的渐变可以完成大量想不到的图形，CSS3 的渐变分为线性渐变和径向渐变，本题使用线性渐变，可以轻易解题：

div{
    background-image:linear-gradient(90deg, deeppink 0px, deeppink 5px, transparent 5px);
}
法七：轮廓 outline
这个用的比较少，outline （轮廓）是绘制于元素周围的一条线，位于边框边缘的外围，可起到突出元素的作用。这个方法算是下下之选。

div{
    height:50px;
    outline:5px solid deeppink;
}
div{
    position:absolute;
    content:"";
    top:-5px;
    bottom:-5px;
    right:-5px;
    left:0;
    background:#ddd;
}
法八: 滚动条
这个方法由 小火柴的蓝色理想 提供，通过改变滚动条样式实现：

div{
    width:205px;
    background:deeppink;
    overflow-y:scroll;
}
div::-webkit-scrollbar{
    width: 200px;
    background-color:#ddd;
}
抛开实用性，仅仅是模拟出这个样式的话，这个方法真的让人眼前一亮。

上述就是想到的 8 种方法，不排除有没想到的，希望有其他的方法可以在评论中提出，具体 8 种实现可以戳这里看看：

codepen-单标签左边竖条的实现方式